\section{پیش‌گفتار}  
خوشحالیم که تصمیم گرفته‌اید به ما در یادگیری مصاحبه‌های طراحی سیستم بپیوندید. سوالات مصاحبه طراحی سیستم در میان تمام مصاحبه‌های فنی، از دشوارترین‌ها محسوب می‌شوند. این سوالات از مصاحبه‌شوندگان می‌خواهند که یک معماری برای یک سیستم نرم‌افزاری طراحی کنند، مانند یک فید خبری، موتور جستجوی \lr{Google}، سیستم چت و غیره. این سوالات ترس‌آور هستند و الگوی مشخصی برای پاسخ‌دهی به آن‌ها وجود ندارد. معمولاً این سوالات بسیار گسترده و مبهم مطرح می‌شوند و فرآیندهای آن‌ها باز و بدون پاسخ استاندارد یا صحیحی است.  

شرکت‌ها به‌طور گسترده از مصاحبه‌های طراحی سیستم استفاده می‌کنند، زیرا مهارت‌های ارتباطی و حل مسئله‌ای که در این مصاحبه‌ها سنجیده می‌شود، مشابه مهارت‌های مورد نیاز در کار روزمره یک مهندس نرم‌افزار است. مصاحبه‌شونده بر اساس نحوه تحلیل یک مسئله مبهم و چگونگی حل گام‌به‌گام آن ارزیابی می‌شود. همچنین، توانایی‌هایی مانند توضیح ایده، بحث با دیگران و ارزیابی و بهینه‌سازی سیستم نیز مورد سنجش قرار می‌گیرد.  

در زبان انگلیسی، استفاده از ضمیر «او» مؤنث (\lr{she}) روان‌تر از «او» مذکر (\lr{he}) یا تلفیق هر دو است. برای سهولت خواندن، در این کتاب از ضمیر مؤنث استفاده شده است و این به‌هیچ‌وجه به معنای بی‌احترامی به مهندسان مذکر نیست.  

سوالات طراحی سیستم باز هستند. همانند دنیای واقعی، تفاوت‌ها و تنوع‌های بسیاری در سیستم وجود دارد. نتیجه مطلوب، ارائه یک معماری برای دستیابی به اهداف طراحی سیستم است. بحث‌ها بسته به مصاحبه‌گر می‌توانند به مسیرهای مختلفی کشیده شوند. برخی مصاحبه‌گران ممکن است معماری سطح بالا را برای پوشش تمام جنبه‌ها انتخاب کنند، در حالی که برخی دیگر بر یک یا چند حوزه خاص تمرکز می‌کنند. معمولاً، درک صحیح نیازمندی‌ها، محدودیت‌ها و گلوگاه‌های سیستم برای هدایت مسیر مصاحبه‌گر و مصاحبه‌شونده ضروری است.  

هدف این کتاب، ارائه یک راهبرد قابل اعتماد برای مواجهه با سوالات طراحی سیستم است. راهبرد و دانش صحیح، نقش حیاتی در موفقیت مصاحبه دارند. این کتاب دانش جامعی در زمینه ساخت سیستم‌های مقیاس‌پذیر\footnote{\lr{Scalable Systems}} ارائه می‌دهد. هرچه دانش کسب‌شده از این کتاب بیشتر باشد، بهتر می‌توانید سوالات طراحی سیستم را حل کنید. همچنین، این کتاب یک چارچوب گام‌به‌گام برای مواجهه با سوالات طراحی سیستم ارائه می‌دهد و شامل مثال‌های متعددی است که رویکرد سیستماتیک با جزئیات قابل پیگیری را نشان می‌دهند. با تمرین مداوم، به‌خوبی برای مقابله با سوالات مصاحبه طراحی سیستم مجهز خواهید شد.