**پایگاه داده**  
با رشد تعداد کاربران، یک سرور کافی نیست و به چندین سرور نیاز داریم: یکی برای ترافیک وب/موبایل و دیگری برای پایگاه داده (شکل ۱-۳). جداسازی ترافیک وب/موبایل (*وب تایر*) و سرورهای پایگاه داده (*دیتا تایر*) امکان مقیاس‌پذیری مستقل آن‌ها را فراهم می‌کند.  

**کدام پایگاه داده را انتخاب کنیم؟**  
می‌توانید بین پایگاه داده‌های رابطه‌ای سنتی و غیررابطه‌ای یکی را انتخاب کنید. بیایید تفاوت‌های آن‌ها را بررسی کنیم.  

---

**پایگاه داده‌های رابطه‌ای**  
به این نوع پایگاه‌داده‌ها *سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای* (RDBMS) یا *پایگاه داده SQL*) نیز گفته می‌شود. محبوب‌ترین نمونه‌های آن شامل MySQL، Oracle Database، PostgreSQL و غیره هستند.  

• داده‌ها در این پایگاه‌ها به صورت جدول و سطر نمایش و ذخیره می‌شوند.  
• می‌توانید از عملیات *جوین* (Join) در SQL برای ارتباط بین جداول مختلف استفاده کنید.  

---

**پایگاه داده‌های غیررابطه‌ای**  
این نوع پایگاه‌ها با نام *NoSQL* نیز شناخته می‌شوند. نمونه‌های معروف آن CouchDB، Neo4j، Cassandra، HBase و Amazon DynamoDB هستند [۲].  

این پایگاه‌ها به چهار دسته تقسیم می‌شوند:  
1. *ذخیره‌سازی کلید-مقدار* (Key-Value Stores)  
2. *ذخیره‌سازی گراف* (Graph Stores)  
3. *ذخیره‌سازی ستونی* (Column Stores)  
4. *ذخیره‌سازی سند* (Document Stores)  

• معمولاً از عملیات *جوین* در پایگاه‌های غیررابطه‌ای پشتیبانی نمی‌شود.  

---

**کدام یک را انتخاب کنیم؟**  
برای اکثر توسعه‌دهندگان، پایگاه‌های داده رابطه‌ای بهترین گزینه هستند، چون بیش از ۴۰ سال سابقه دارند و عملکردشان به‌خوبی اثبات شده است. با این حال، اگر پایگاه‌های رابطه‌ای برای نیازهای خاص شما مناسب نباشند، بررسی گزینه‌های غیررابطه‌ای ضروری است.  

*پایگاه داده غیررابطه‌ای ممکن است گزینه مناسبی باشد اگر:*  
• برنامه شما نیاز به *تأخیر بسیار کم* (Super-Low Latency) دارد.  
• داده‌های شما بدون ساختار هستند یا هیچ رابطه‌ای بین آن‌ها وجود ندارد.  
• فقط نیاز به *سریالایز* و *دیسریالایز* داده‌ها (مثل JSON، XML، YAML و غیره) دارید.  
• نیاز به ذخیره حجم عظیمی از داده‌ها دارید.  

---  
[۲] *منظور از [۲] ارجاع به منبع یا پانویس است که در متن اصلی وجود داشت.*