**تراز کننده بار (Load Balancer)**  
یک ترازکننده بار، ترافیک ورودی را به صورت مساوی بین سرورهای وب تعریف شده در مجموعه متوازن توزیع می‌کند. شکل ۱-۴ نحوه عملکرد یک ترازکننده بار را نشان می‌دهد.  

همانطور که در شکل ۱-۴ مشاهده می‌شود، کاربران مستقیماً به آی‌پی عمومی ترازکننده بار متصل می‌شوند. با این تنظیمات، سرورهای وب دیگر مستقیماً توسط کلاینت‌ها قابل دسترس نیستند. برای امنیت بهتر، از آی‌پی‌های خصوصی برای ارتباط بین سرورها استفاده می‌شود.  

*آی‌پی خصوصی* یک آدرس آی‌پی است که فقط بین سرورهای موجود در یک شبکه داخلی قابل دسترس است و از طریق اینترنت در دسترس نیست. ترازکننده بار از طریق آی‌پی‌های خصوصی با سرورهای وب ارتباط برقرار می‌کند.  

در شکل ۱-۴، پس از اضافه شدن یک ترازکننده بار و یک سرور وب دوم، مشکل عدم *فیل‌اور (Failover)* را با موفقیت حل کرده و در دسترس بودن لایه وب را بهبود بخشیده‌ایم. جزئیات به شرح زیر است:  

• اگر سرور ۱ از دسترس خارج شود، تمام ترافیک به سرور ۲ هدایت می‌شود. این کار از قطعی وب‌سایت جلوگیری می‌کند. همچنین یک سرور وب جدید و سالم به مخزن سرورها اضافه می‌شود تا بار به صورت متوازن توزیع شود.  

• اگر ترافیک وب‌سایت به سرعت افزایش یابد و دو سرور برای مدیریت آن کافی نباشند، ترازکننده بار به راحتی این مشکل را مدیریت می‌کند. تنها کافی است سرورهای بیشتری به مخزن سرورهای وب اضافه کنید و ترازکننده بار به طور خودکار درخواست‌ها را به آن‌ها ارسال می‌کند.  

حالا لایه وب به نظر خوب می‌رسد، اما لایه داده چطور؟ طراحی فعلی فقط شامل یک پایگاه داده است.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- *Failover*: فیل‌اور (جابجایی خودکار به سیستم پشتیبان در صورت خرابی)  
- *Load Balancer*: ترازکننده بار