**4.** CDN تصویر را کش کرده و آن را به کاربر A برمی‌گرداند. تصویر تا زمان انقضای TTL در CDN کش می‌ماند.  
**5.** کاربر B درخواستی برای دریافت همان تصویر ارسال می‌کند.  
**6.** در صورتی که TTL منقضی نشده باشد، تصویر از کش بازگردانده می‌شود.  

---  

**ملاحظات استفاده از CDN**  
• **هزینه:** CDNها توسط ارائه‌دهندگان شخص ثالث اداره می‌شوند و شما بابت انتقال داده‌ها به داخل و خارج CDN هزینه پرداخت می‌کنید. کش کردن فایل‌هایی که به ندرت استفاده می‌شوند مزیت قابل توجهی ندارد، بنابراین بهتر است آن‌ها را از CDN خارج کنید.  
• **تنظیم زمان انقضای مناسب کش:** برای محتوای حساس به زمان، تنظیم زمان انقضای کش اهمیت دارد. این زمان نباید خیلی طولانی یا خیلی کوتاه باشد. اگر خیلی طولانی باشد، محتوا ممکن است دیگر تازه نباشد. اگر خیلی کوتاه باشد، باعث بارگیری مکرر محتوا از سرورهای اصلی به CDN می‌شود.  
• **راه‌حل جایگزین برای CDN:** باید در نظر بگیرید که وب‌سایت/برنامه شما چگونه با خرابی CDN کنار می‌آید. اگر قطعی موقتی در CDN رخ دهد، کلاینت‌ها باید بتوانند مشکل را تشخیص داده و منابع را مستقیماً از سرور اصلی درخواست کنند.  
• **ابطال فایل‌ها:** می‌توانید یک فایل را قبل از انقضای آن از CDN حذف کنید با انجام یکی از عملیات‌های زیر:  
  - ابطال شیء CDN با استفاده از APIهای ارائه شده توسط فروشندگان CDN.  
  - استفاده از نسخه‌بندی شیء برای ارائه نسخه متفاوتی از آن. برای نسخه‌بندی یک شیء، می‌توانید یک پارامتر به URL اضافه کنید، مانند شماره نسخه. به عنوان مثال، شماره نسخه 2 به رشته کوئری اضافه می‌شود:  
    `image.png?v=2`.  

شکل ۱-۱۱ طراحی سیستم را پس از اضافه شدن CDN و کش نشان می‌دهد.  

---  

*[اصطلاحات تخصصی:]*  
- *CDN (Content Delivery Network): شبکه تحویل محتوا*  
- *TTL (Time To Live): زمان زنده‌مانی*  
- *Cache expiry: انقضای کش*  
- *Origin servers: سرورهای اصلی*  
- *Invalidate: ابطال*  
- *Object versioning: نسخه‌بندی شیء*