**مصاحبه‌کننده:** هر دو.  
**کاندیدا:** مهم‌ترین ویژگی‌های محصول چیست؟  
**مصاحبه‌کننده:** امکان ایجاد پست و مشاهده فید اخبار دوستان.  
**کاندیدا:** آیا فید اخبار به ترتیب زمانی معکوس (قدیمی به جدید) مرتب می‌شود یا بر اساس یک ترتیب خاص؟ منظور از ترتیب خاص این است که هر پست وزن متفاوتی دارد. مثلاً پست‌های دوستان نزدیک مهم‌تر از پست‌های یک گروه هستند.  
**مصاحبه‌کننده:** برای ساده‌سازی، فرض کنیم فید بر اساس ترتیب زمانی معکوس مرتب می‌شود.  
**کاندیدا:** هر کاربر چند دوست می‌تواند داشته باشد؟  
**مصاحبه‌کننده:** ۵۰۰۰.  
**کاندیدا:** حجم ترافیک چقدر است؟  
**مصاحبه‌کننده:** ۱۰ میلیون کاربر فعال روزانه (DAU).  
**کاندیدا:** آیا فید می‌تواند حاوی تصاویر، ویدیوها یا فقط متن باشد؟  
**مصاحبه‌کننده:** می‌تواند شامل فایل‌های رسانه‌ای، هم تصاویر و هم ویدیوها باشد.  

مثال‌های بالا نمونه‌ای از سوالاتی است که می‌توانید از مصاحبه‌کننده بپرسید. درک نیازمندی‌ها و رفع ابهامات بسیار مهم است.  

---  

**مرحله ۲ - ارائه طراحی سطح بالا و جلب موافقت**  
در این مرحله، هدف ما توسعه یک طراحی سطح بالا و رسیدن به توافق با مصاحبه‌کننده است. همکاری با مصاحبه‌کننده در این فرآیند ایده‌ی خوبی است.  

• **طرح اولیه طراحی را ارائه دهید و بازخورد بخواهید.** مصاحبه‌کننده را مانند یک هم‌تیمانی ببینید و با هم همکاری کنید. بسیاری از مصاحبه‌کنندگان خوب دوست دارند در بحث مشارکت کنند.  
• **نمودارهای جعبه‌ای با اجزای کلیدی روی تخته سفید یا کاغذ ترسیم کنید.** این ممکن است شامل کلاینت‌ها (موبایل/وب)، APIها، سرورهای وب، ذخیره‌سازهای داده، کش، CDN، صف پیام و غیره باشد.  
• **محاسبات سرانگشتی انجام دهید تا بررسی کنید آیا طرح شما با محدودیت‌های مقیاس سازگار است.** بلند فکر کنید و اگر نیاز به محاسبات سرانگشتی دارید، قبل از شروع با مصاحبه‌کننده هماهنگ کنید.  

در صورت امکان، چند مورد استفاده (use case) را بررسی کنید. این به شما کمک می‌کند طراحی سطح بالا را بهتر شکل دهید. همچنین ممکن است این موارد استفاده به شما کمک کنند تا موارد خاص (edge cases) را که هنوز در نظر نگرفته‌اید، کشف کنید.  

**آیا باید نقاط پایانی (endpoints) API و طرح بانک اطلاعاتی را اینجا گنجاند؟**  
این بستگی به مسئله دارد. برای مسائل طراحی بزرگ مثل «طراحی موتور جستجوی گوگل»، این سطح جزئیات کمی پایین است. اما برای مسئله‌ای مثل طراحی بک‌اند یک بازی پوکر چندنفره، مناسب است. با مصاحبه‌کننده هماهنگ کنید.  

---  

**مثال**  
بیایید از «طراحی سیستم فید اخبار» برای نشان دادن نحوه‌ی نزدیک شدن به طراحی سطح بالا استفاده کنیم. در اینجا لازم نیست دقیقاً بدانید سیستم چگونه کار می‌کند. تمام جزئیات در فصل ۱۱ توضیح داده خواهد شد.  

در سطح بالا، طراحی به دو جریان تقسیم می‌شود:  
• **انتشار فید:** وقتی کاربر پستی منتشر می‌کند، داده‌های مربوطه در کش/بانک اطلاعاتی نوشته می‌شوند و پست در فید اخبار دوستان نمایش داده می‌شود.  

*(Feed publishing: when a user publishes a post, corresponding data is written into cache/database, and the post will be populated into friends’ news feed.)*