**مرحله ۲ - ارائه طرح کلی و جلب موافقت**  
بیایید کارها را ساده نگه داریم و از یک مدل پایه‌ی کلاینت و سرور برای ارتباطات استفاده کنیم.  

*محدودکننده نرخ (Rate Limiter) را کجا قرار دهیم؟*  
به طور شهودی، می‌توانید محدودکننده نرخ را در سمت کلاینت یا سرور پیاده‌سازی کنید.  

• **پیاده‌سازی سمت کلاینت:**  
به طور کلی، کلاینت مکان قابل اعتمادی برای اعمال محدودیت نرخ نیست، زیرا درخواست‌های کلاینت به راحتی می‌توانند توسط افراد مخرب جعل شوند. علاوه بر این، ممکن است کنترل کاملی بر پیاده‌سازی کلاینت نداشته باشیم.  

• **پیاده‌سازی سمت سرور:**  
شکل ۴-۱ یک محدودکننده نرخ را نشان می‌دهد که در سمت سرور قرار گرفته است.  

---  

علاوه بر پیاده‌سازی سمت کلاینت و سرور، راه‌حل دیگری نیز وجود دارد. به جای قرار دادن محدودکننده نرخ در سرورهای API، می‌توانیم یک *میان‌افزار (middleware)* محدودکننده نرخ ایجاد کنیم که درخواست‌های ارسالی به APIها را کنترل می‌کند (همانطور که در شکل ۴-۲ نشان داده شده است).  

بیایید با مثالی در شکل ۴-۳ نحوه عملکرد محدودیت نرخ را در این طرح توضیح دهیم. فرض کنید API ما اجازه ۲ درخواست در ثانیه را می‌دهد و یک کلاینت در عرض یک ثانیه ۳ درخواست به سرور ارسال می‌کند. دو درخواست اول به سرورهای API ارسال می‌شوند، اما میان‌افزار محدودکننده نرخ، درخواست سوم را مسدود کرده و کد وضعیت HTTP 429 را برمی‌گرداند.  

کد وضعیت **HTTP 429** نشان می‌دهد که کاربر تعداد زیادی درخواست ارسال کرده است.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- Rate Limiter: محدودکننده نرخ  
- Middleware: میان‌افزار  
- Throttle: کنترل/مسدود کردن درخواست‌ها