**دو مشکل در رویکرد پایه**  

الگوریتم هش سازگار (consistent hashing) توسط کارگر و همکارانش در دانشگاه MIT معرفی شد [1]. مراحل اصلی آن به شرح زیر است:  

• سرورها و کلیدها را با استفاده از یک تابع هش توزیع یکنواخت روی حلقه قرار دهید.  
• برای یافتن سروری که یک کلید به آن نگاشت شده است، از موقعیت کلید به صورت ساعتگرد حرکت کنید تا اولین سرور روی حلقه پیدا شود.  

با این حال، دو مشکل در این روش شناسایی شده است:  

1. **عدم امکان حفظ اندازه یکسان پارتیشن‌ها**  
   با اضافه یا حذف شدن سرورها، نمی‌توان اندازه پارتیشن‌ها (فضای هش بین سرورهای مجاور) را برای همه سرورها یکسان نگه داشت. ممکن است اندازه پارتیشن‌های اختصاص‌یافته به هر سرور بسیار کوچک یا بسیار بزرگ باشد.  

   به عنوان مثال، در شکل 5-10، اگر سرور s1 حذف شود، پارتیشن سرور s2 (که با فلش‌های دوطرفه مشخص شده است) دو برابر پارتیشن‌های s0 و s3 خواهد بود.  

---  

**اصطلاحات تخصصی:**  
- Consistent hashing: هش سازگار  
- Uniformly distributed hash function: تابع هش توزیع یکنواخت  
- Partition: پارتیشن (بخش‌بندی)