**دوم**، ممکن است توزیع کلیدها روی حلقه یکنواخت نباشد. به عنوان مثال، اگر سرورها در موقعیت‌های نشان‌داده‌شده در شکل ۵-۱۱ قرار بگیرند، بیشتر کلیدها روی سرور ۲ ذخیره می‌شوند، در حالی که سرور ۱ و سرور ۳ هیچ داده‌ای ندارند. برای حل این مشکلات، از تکنیکی به نام **گره‌های مجازی** (Virtual Nodes) یا رپلیکاها استفاده می‌شود.

**گره‌های مجازی**  
یک گره مجازی به گره واقعی اشاره دارد و هر سرور توسط چندین گره مجازی روی حلقه نمایش داده می‌شود. در شکل ۵-۱۲، هر دو سرور ۰ و سرور ۱ دارای ۳ گره مجازی هستند. عدد ۳ در اینجا...  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
• Virtual Nodes = گره‌های مجازی  
• Replicas = رپلیکاها