**انتخاب دلخواه؛ و در سیستم‌های واقعی، تعداد گره‌های مجازی بسیار بیشتر است.**  

به جای استفاده از s0، ما s0_0، s0_1 و s0_2 را داریم که نشان‌دهنده سرور 0 روی حلقه هستند. به طور مشابه، s1_0، s1_1 و s1_2 نشان‌دهنده سرور 1 روی حلقه هستند.  

با استفاده از گره‌های مجازی، هر سرور مسئول چندین پارتیشن است:  
• پارتیشن‌هایی (لبه‌هایی) که برچسب s0 دارند، توسط سرور 0 مدیریت می‌شوند.  
• از طرف دیگر، پارتیشن‌هایی با برچسب s1 توسط سرور 1 مدیریت می‌شوند.  

برای پیدا کردن سروری که یک کلید در آن ذخیره شده است، از محل کلید به صورت ساعتگرد حرکت می‌کنیم و اولین گره مجازی روی حلقه را پیدا می‌کنیم.  

در شکل 5-13، برای اینکه بفهمیم کلید k0 روی کدام سرور ذخیره شده است، از محل k0 به صورت ساعتگرد حرکت می‌کنیم و به گره مجازی s1_1 می‌رسیم که به سرور 1 اشاره دارد.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
• Virtual nodes = گره‌های مجازی  
• Partitions = پارتیشن‌ها  
• Clockwise = ساعتگرد