**محتوای زیر عمدتاً بر اساس سه سیستم ذخیره‌سازی کلید-مقدار مشهور است:** Dynamo [4]، Cassandra [5] و BigTable [6].  

**تقسیم‌بندی داده‌ها**  
برای برنامه‌های بزرگ، ذخیره‌سازی تمام مجموعه داده‌ها در یک سرور واحد امکان‌پذیر نیست. ساده‌ترین راه برای انجام این کار، تقسیم داده‌ها به بخش‌های کوچک‌تر و ذخیره‌سازی آن‌ها در چندین سرور است. در این فرآیند، دو چالش اصلی وجود دارد:  
• توزیع یکنواخت داده‌ها بین چندین سرور  
• به حداقل رساندن جابجایی داده‌ها هنگام اضافه یا حذف گره‌ها  

*هش‌سازی سازگار* که در فصل ۵ مورد بحث قرار گرفت، یک تکنیک عالی برای حل این مشکلات است. بیایید مروری کلی بر نحوه عملکرد هش‌سازی سازگار داشته باشیم:  
1. ابتدا سرورها روی یک حلقه هش قرار می‌گیرند. در شکل ۶-۴، هشت سرور که با s0، s1، ...، s7 نشان داده شده‌اند، روی این حلقه قرار گرفته‌اند.  
2. سپس، یک کلید روی همان حلقه هش می‌شود و در اولین سروری که در جهت حرکت ساعت‌گرد با آن مواجه شود، ذخیره می‌گردد. به عنوان مثال، key0 با این منطق در s1 ذخیره می‌شود.  

استفاده از هش‌سازی سازگار برای تقسیم‌بندی داده‌ها مزایای زیر را دارد:  
• **مقیاس‌پذیری خودکار:** سرورها بسته به نیاز می‌توانند به صورت خودکار اضافه یا حذف شوند.  

---  

*[اصطلاحات تخصصی]*  
- Consistent hashing: هش‌سازی سازگار  
- Hash ring: حلقه هش  
- Key-value store: ذخیره‌سازی کلید-مقدار