**بارگذاری.** *ناهمگونی:* تعداد گره‌های مجازی برای یک سرور متناسب با ظرفیت سرور است. به عنوان مثال، سرورهایی با ظرفیت بالاتر، گره‌های مجازی بیشتری را به خود اختصاص می‌دهند.

**تکثیر داده‌ها**  
برای دستیابی به در دسترس بودن و قابلیت اطمینان بالا، داده‌ها باید به صورت ناهمزمان روی N سرور تکثیر شوند، که در اینجا N یک پارامتر قابل تنظیم است. این N سرور با استفاده از منطق زیر انتخاب می‌شوند:  

1. پس از نگاشت کلید به یک موقعیت روی حلقه هش، در جهت ساعت‌گرد از آن موقعیت حرکت کنید.  
2. اولین N سرور روی حلقه را برای ذخیره کپی‌های داده انتخاب کنید.  

در شکل ۶-۵ (N = 3)، key0 در s1، s2 و s3 تکثیر شده است.  

• با استفاده از گره‌های مجازی، ممکن است اولین N گره روی حلقه متعلق به کمتر از N سرور فیزیکی باشند.  
• برای جلوگیری از این مشکل، در حین اجرای منطق حرکت ساعت‌گرد، فقط سرورهای منحصربه‌فرد را انتخاب می‌کنیم.  

---  

**ملاحظات قابلیت اطمینان**  
• گره‌های موجود در یک مرکز داده اغلب به دلیل قطعی برق، مشکلات شبکه، بلایای طبیعی و غیره به طور همزمان از کار می‌افتند.  
• برای قابلیت اطمینان بهتر، کپی‌های داده در مراکز داده مجزا قرار می‌گیرند.  
• مراکز داده از طریق شبکه‌های پرسرعت به هم متصل می‌شوند.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- Hash ring → حلقه هش  
- Virtual nodes → گره‌های مجازی  
- Physical servers → سرورهای فیزیکی  
- Data replication → تکثیر داده‌ها  
- High availability → در دسترس بودن بالا