**ساعت برداری** یک جفت [سرور، نسخه] است که به یک آیتم داده مرتبط می‌شود. از آن می‌توان برای بررسی این موضوع استفاده کرد که آیا یک نسخه مقدم بر دیگری است، پس از آن می‌آید یا با آن در تعارض است. فرض کنید یک ساعت برداری به صورت D([S1, v1], [S2, v2], …, [Sn, vn]) نمایش داده می‌شود، که در آن D یک آیتم داده است، v1 شمارنده نسخه و s1 شماره سرور است و غیره. اگر آیتم داده D روی سرور Si نوشته شود، سیستم باید یکی از کارهای زیر را انجام دهد:  
• اگر [Si, vi] وجود دارد، vi را افزایش دهد.  
• در غیر این صورت، یک ورودی جدید [Si, 1] ایجاد کند.  

منطق انتزاعی بالا با یک مثال عینی در شکل ۶-۹ توضیح داده شده است:  

1. یک کلاینت آیتم داده D1 را در سیستم می‌نویسد و این نوشتن توسط سرور Sx انجام می‌شود که اکنون ساعت برداری D1[(Sx, 1)] را دارد.  
2. یک کلاینت دیگر آخرین نسخه D1 را می‌خواند، آن را به D2 به‌روز می‌کند و دوباره می‌نویسد. از آنجا که D2 از D1 مشتق شده است، آن را بازنویسی می‌کند. فرض کنید این نوشتن توسط همان سرور Sx انجام شود که اکنون ساعت برداری D2([Sx, 2]) را دارد.  
3. یک کلاینت دیگر آخرین نسخه D2 را می‌خواند، آن را به D3 به‌روز می‌کند و دوباره می‌نویسد. فرض کنید این نوشتن توسط سرور Sy انجام شود که اکنون ساعت برداری D3([Sx, 2], [Sy, 1]) را دارد.  
4. یک کلاینت دیگر آخرین نسخه D2 را می‌خواند، آن را به D4 به‌روز می‌کند و دوباره می‌نویسد. فرض کنید این نوشتن...  

---  
*[vector clock: ساعت برداری]*  
*[data item: آیتم داده]*  
*[version counter: شمارنده نسخه]*  
*[server number: شماره سرور]*