**توسط سرور Sz پردازش می‌شود، که اکنون دارای D4([Sx, 2], [Sz, 1]) است.**  

5. هنگامی که یک کلاینت دیگر D3 و D4 را می‌خواند، یک تضاد (conflict) را کشف می‌کند که ناشی از تغییر داده D2 توسط هر دو سرور Sy و Sz است. این تضاد توسط کلاینت حل می‌شود و داده به‌روزشده به سرور ارسال می‌شود. فرض کنید این نوشتن توسط سرور Sx پردازش می‌شود که اکنون دارای D5([Sx, 3], [Sy, 1], [Sz, 1]) است. به زودی توضیح خواهیم داد که چگونه می‌توان تضاد را تشخیص داد.  

با استفاده از **ساعت‌های برداری (vector clocks)**، به راحتی می‌توان تشخیص داد که یک نسخه X نیای (ancestor) نسخه Y است (یعنی هیچ تضادی وجود ندارد) اگر شمارنده‌های نسخه برای هر شرکت‌کننده در ساعت برداری Y بزرگ‌تر یا مساوی با نسخه X باشد.  

*مثال:*  
ساعت برداری D([s0, 1], [s1, 1]) نیای D([s0, 1], [s1, 2]) است. بنابراین، هیچ تضادی ثبت نمی‌شود.  

به طور مشابه، اگر در ساعت برداری Y هر شرکت‌کننده‌ای وجود داشته باشد که شمارنده آن کمتر از شمارنده متناظر در X باشد، نسخه X یک هم‌رده (sibling) Y است (یعنی تضاد وجود دارد).  

*مثال:*  
دو ساعت برداری زیر نشان‌دهنده وجود تضاد هستند:  
D([s0, 1], [s1, 2]) و D([s0, 2], [s1, 1]).  

---  

اگرچه ساعت‌های برداری می‌توانند تضادها را حل کنند، دو نقطه ضعف قابل توجه دارند:  

1. ساعت‌های برداری پیچیدگی کلاینت را افزایش می‌دهند، زیرا نیاز به پیاده‌سازی منطق حل تضاد دارند.  
2. جفت‌های **[سرور: نسخه]** در ساعت برداری ممکن است به سرعت رشد کنند. برای رفع این مشکل، یک آستانه برای طول تعیین می‌کنیم و اگر از حد مجاز فراتر رود، قدیمی‌ترین جفت‌ها حذف می‌شوند.  

این می‌تواند به ناکارآمدی در تطبیق (reconciliation) منجر شود، زیرا رابطه نسلی (descendant) به‌دقت قابل تشخیص نیست. با این حال، بر اساس مقاله داینامو [4]، آمازون تاکنون در محیط عملیاتی با این مشکل مواجه نشده است؛ بنابراین، احتمالاً این راه‌حل برای اکثر شرکت‌ها قابل قبول است.  

---  

**مدیریت خرابی‌ها**  
در هر سیستم بزرگ در مقیاس گسترده، خرابی‌ها نه‌تنها اجتناب‌ناپذیر هستند، بلکه رایج نیز هستند. مدیریت سناریوهای خرابی بسیار مهم است. در این بخش، ابتدا تکنیک‌های تشخیص خرابی را معرفی می‌کنیم. سپس، به بررسی راهبردهای رایج حل خرابی می‌پردازیم.  

**تشخیص خرابی**  
در یک سیستم توزیع‌شده، کافی نیست که صرفاً به این دلیل که یک سرور ادعا می‌کند سرور دیگری از کار افتاده است، این باور را بپذیریم. معمولاً حداقل دو منبع مستقل اطلاعات برای علامت‌گذاری یک سرور به عنوان خراب مورد نیاز است.  

همانطور که در شکل 6-10 نشان داده شده است، **چندپخشی همه به همه (all-to-all multicasting)** یک راه‌حل ساده است. با این حال، این روش در سیستم‌هایی با تعداد زیاد سرورها ناکارآمد است.