**راه‌حال بهتر استفاده از روش‌های غیرمتمرکز تشخیص خرابی مانند پروتکل گاسیپ است.**  

*پروتکل گاسیپ به این صورت عمل می‌کند:*  
• هر نود یک لیست عضویت از نودها را نگه‌داری می‌کند که شامل شناسه‌های اعضا و شمارنده‌های ضربان قلب (*heartbeat counters*) است.  
• هر نود به‌صورت دوره‌ای شمارنده ضربان قلب خود را افزایش می‌دهد.  
• هر نود به‌صورت دوره‌ای ضربان‌های قلب را به مجموعه‌ای از نودهای تصادفی ارسال می‌کند، که این نودها به نوبه‌خود آن را به مجموعه‌ای دیگر منتقل می‌کنند.  
• به محض دریافت ضربان‌های قلب، لیست عضویت با جدیدترین اطلاعات به‌روزرسانی می‌شود.  
• اگر شمارنده ضربان قلب یک عضو برای مدت‌زمانی بیش از حد تعیین‌شده افزایش نیابد، آن عضو آفلاین (*offline*) در نظر گرفته می‌شود.  

همان‌طور که در شکل ۶-۱۱ نشان داده شده است:  

---  

*اصطلاحات تخصصی:*  
- **Gossip protocol** → پروتکل گاسیپ  
- **Node membership list** → لیست عضویت نودها  
- **Heartbeat counters** → شمارنده‌های ضربان قلب  
- **Offline** → آفلاین