**تحویل با راهنمایی (Hinted Handoff)** برای مدیریت خطاهای موقت استفاده می‌شود. اما اگر یک رپلیکا به‌صورت دائمی در دسترس نباشد چه می‌شود؟ برای مدیریت چنین شرایطی، یک **پروتکل ضد آنتروپی (Anti-Entropy Protocol)** پیاده‌سازی می‌کنیم تا رپلیکاها را همگام نگه دارد. این پروتکل شامل مقایسه هر بخش از داده‌ها روی رپلیکاها و به‌روزرسانی هر رپلیکا به آخرین نسخه است.

برای تشخیص ناسازگاری و کاهش حجم داده‌های منتقل‌شده، از **درخت مرکل (Merkle Tree)** استفاده می‌شود. به نقل از ویکی‌پدیا [۷]:  
*«درخت هش یا درخت مرکل، درختی است که در آن هر گره غیربرگ با هش برچسب‌ها یا مقادیر (در مورد برگ‌ها) گره‌های فرزندش برچسب‌گذاری می‌شود. درخت‌های هش امکان تأیید کارآمد و ایمن محتوای ساختارهای داده بزرگ را فراهم می‌کنند.»*

---

فرض کنید فضای کلید از ۱ تا ۱۲ است. مراحل زیر چگونگی ساخت یک درخت مرکل را نشان می‌دهند. جعبه‌های هایلایت‌شده نشان‌دهنده ناسازگاری هستند:

1. **تقسیم فضای کلید به سطل‌ها (Buckets):**  
   فضای کلید را به سطل‌ها تقسیم می‌کنیم (در این مثال ۴ سطل). هر سطل به‌عنوان گره ریشه برای حفظ عمق محدود درخت استفاده می‌شود (شکل ۶-۱۳).

2. **محاسبه هش برای کلیدها:**  
   پس از ایجاد سطل‌ها، هر کلید در یک سطل با استفاده از یک روش هش یکنواخت هش می‌شود (شکل ۶-۱۴).

3. **ایجاد گره هش برای هر سطل:**  
   برای هر سطل یک گره هش منفرد ایجاد می‌کنیم (شکل ۶-۱۵).

4. **ساخت درخت به سمت ریشه:**  
   درخت را با محاسبه هش گره‌های فرزند به سمت ریشه می‌سازیم (شکل ۶-۱۶).

---

**اصطلاحات تخصصی:**  
• *Hinted Handoff* = تحویل با راهنمایی  
• *Anti-Entropy Protocol* = پروتکل ضد آنتروپی  
• *Merkle Tree* = درخت مرکل  
• *Bucket* = سطل