**3. هنگامی که حافظه کش پر شود یا به آستانه از پیش‌تعیین‌شده برسد، داده‌ها به SSTable [9] روی دیسک منتقل می‌شوند.**  
*نکته:* جدول رشته‌های مرتب‌شده (SSTable) یک لیست مرتب‌شده از جفت‌های <کلید، مقدار> است. برای خوانندگانی که مایل به یادگیری بیشتر درباره SSTable هستند، به منبع [9] مراجعه کنید.  

**مسیر خواندن**  
پس از هدایت درخواست خواندن به یک گره خاص، سیستم ابتدا بررسی می‌کند که آیا داده در حافظه کش وجود دارد یا خیر. اگر وجود داشته باشد، داده همانطور که در شکل 6-20 نشان داده شده است، به کلاینت بازگردانده می‌شود. اگر داده در حافظه نباشد، از دیسک بازیابی خواهد شد.  

برای یافتن کارآمد SSTable حاوی کلید موردنظر، معمولاً از **فیلتر بلوم [10]** استفاده می‌شود. مسیر خواندن زمانی که داده در حافظه نیست، در شکل 6-21 نمایش داده شده است.  

1. سیستم ابتدا بررسی می‌کند که آیا داده در حافظه وجود دارد. اگر نبود، به مرحله ۲ می‌رود.  
2. اگر داده در حافظه نباشد، سیستم فیلتر بلوم را بررسی می‌کند.  

---