**در این طراحی، هر وب سرور حاوی یک مولد شناسه (ID generator) است و هر وب سرور به صورت مستقل مسئول تولید شناسه‌ها می‌باشد.**  

**مزایا:**  
• تولید UUID ساده است.  
• هیچ هماهنگی بین سرورها لازم نیست، بنابراین هیچ مشکل همگام‌سازی (synchronization) وجود نخواهد داشت.  
• سیستم به راحتی مقیاس‌پذیر است، زیرا هر وب سرور مسئول تولید شناسه‌هایی است که مصرف می‌کند. مولد شناسه به راحتی همراه با وب سرورها مقیاس می‌شود.  

**معایب:**  
• شناسه‌ها ۱۲۸ بیتی هستند، در حالی که نیاز ما شناسه‌های ۶۴ بیتی است.  
• شناسه‌ها با گذشت زمان افزایش نمی‌یابند.  
• شناسه‌ها ممکن است غیرعددی باشند.  

---  

**سرور تیکت (Ticket Server)**  
سرورهای تیکت روش جالب دیگری برای تولید شناسه‌های منحصربه‌فرد هستند. فلیکر (Flicker) از سرورهای تیکت برای تولید کلیدهای اولیه توزیع‌شده استفاده کرده است [۲]. ذکر نحوه عملکرد این سیستم ارزشمند است.  

ایده اصلی استفاده از قابلیت auto_increment متمرکز در یک سرور پایگاه داده واحد (Ticket Server) است. برای اطلاعات بیشتر، می‌توانید به مقاله وبلاگ مهندسی فلیکر مراجعه کنید [۲].  

**مزایا:**  
• شناسه‌های عددی.  
• پیاده‌سازی آن آسان است و برای برنامه‌های کوچک تا متوسط مناسب می‌باشد.  

**معایب:**  

---  

*[2] Engineering blog article by Flicker*