**نقطه شکست واحد**  
• *نقطه شکست واحد*: وجود یک سرور بلیط (Ticket Server) منفرد به این معناست که اگر این سرور از کار بیفتد، تمام سیستم‌هایی که به آن وابسته هستند با مشکل مواجه خواهند شد. برای جلوگیری از این مسئله، می‌توانیم چندین سرور بلیط راه‌اندازی کنیم. با این حال، این کار چالش‌های جدیدی مانند همگام‌سازی داده‌ها را به همراه خواهد داشت.  

---  

**رویکرد توییتر اسنوفلیک (Twitter Snowflake)**  
رویکردهای ذکر شده در بالا به ما ایده‌هایی درباره نحوه عملکرد سیستم‌های مختلف تولید شناسه ارائه می‌دهند، اما هیچ‌کدام نیازهای خاص ما را برآورده نمی‌کنند. بنابراین، به یک روش دیگر نیاز داریم. سیستم تولید شناسه منحصربه‌فرد توییتر به نام **«اسنوفلیک»** [3] الهام‌بخش است و می‌تواند نیازهای ما را برطرف کند.  

**تقسیم و حل** دوست ماست. به جای تولید مستقیم یک شناسه، آن را به بخش‌های مختلف تقسیم می‌کنیم. شکل 7-5 طرح‌بندی یک شناسه ۶۴ بیتی را نشان می‌دهد. هر بخش به شرح زیر است:  

1. **بیت علامت**: ۱ بیت. مقدار آن همیشه ۰ خواهد بود. این بیت برای استفاده‌های آینده رزرو شده و می‌تواند برای تشخیص اعداد علامت‌دار و بدون علامت مورد استفاده قرار گیرد.  
2. **مهر زمانی (Timestamp)**: ۴۱ بیت. میلی‌ثانیه از یک مبدأ مشخص (epoch) یا مبدأ سفارشی. ما از مبدأ پیش‌فرض توییتر اسنوفلیک استفاده می‌کنیم که برابر با **۱۲۸۸۸۳۴۹۷۴۶۵۷** (معادل ۴ نوامبر ۲۰۱۰، ۰۱:۴۲:۵۴ UTC) است.  
3. **شناسه مرکز داده (Datacenter ID)**: ۵ بیت، که امکان پشتیبانی از ۲^۵ = ۳۲ مرکز داده را فراهم می‌کند.  
4. **شناسه ماشین (Machine ID)**: ۵ بیت، که امکان پشتیبانی از ۲^۵ = ۳۲ ماشین در هر مرکز داده را می‌دهد.  
5. **شماره توالی (Sequence Number)**: ۱۲ بیت. برای هر شناسه تولیدشده روی یک ماشین/فرآیند، این شماره یک واحد افزایش می‌یابد و هر میلی‌ثانیه به صفر بازمی‌گردد.  

---  

*[3] Twitter snowflake: سیستم تولید شناسه منحصربه‌فرد توییتر*