**بیشینه مقدار زمانی که می‌توان در ۴۱ بیت نمایش داد** برابر است با ۲ به توان ۴۱ منهای ۱، یعنی ۲۱۹۹۰۲۳۲۵۵۵۵۱ میلی‌ثانیه (ms). این مقدار به ما تقریباً **۶۹ سال** زمان می‌دهد:  
۲۱۹۹۰۲۳۲۵۵۵۵۱ میلی‌ثانیه تقسیم بر ۱۰۰۰ (ثانیه) تقسیم بر ۳۶۵ (روز) تقسیم بر ۲۴ (ساعت) تقسیم بر ۳۶۰۰ (ثانیه).  

این یعنی **مولد شناسه‌ها برای ۶۹ سال کار خواهد کرد** و انتخاب یک مبدأ زمانی (epoch) نزدیک به تاریخ امروز، زمان سرریز را به تأخیر می‌اندازد. پس از ۶۹ سال، نیاز خواهیم داشت که **یا یک مبدأ زمانی جدید انتخاب کنیم** یا از روش‌های دیگر برای مهاجرت شناسه‌ها استفاده نماییم.  

---  

**عدد ترتیبی (Sequence number)**  
این بخش ۱۲ بیتی است و ۲ به توان ۱۲ یعنی **۴۰۹۶ ترکیب مختلف** را پشتیبانی می‌کند. مقدار این فیلد معمولاً صفر است، مگر اینکه در یک میلی‌ثانیه، بیش از یک شناسه روی یک سرور تولید شود.  

*از نظر تئوری، یک ماشین می‌تواند حداکثر ۴۰۹۶ شناسه جدید در هر میلی‌ثانیه تولید کند.*