**فصل ۹: طراحی یک خزنده وب**  
در این فصل، به طراحی خزنده وب می‌پردازیم: یک سوال جالب و کلاسیک در مصاحبه‌های طراحی سیستم. خزنده وب که با نام ربات یا عنکبوت نیز شناخته می‌شود، به‌طور گسترده توسط موتورهای جست‌وجو برای کشف محتوای جدید یا به‌روزشده در وب استفاده می‌شود. محتوا می‌تواند یک صفحه وب، تصویر، ویدیو، فایل PDF و غیره باشد.  

یک خزنده وب ابتدا تعدادی صفحه وب را جمع‌آوری می‌کند و سپس با دنبال کردن لینک‌های موجود در آن صفحات، محتوای جدید را جمع‌آوری می‌نماید. شکل ۹-۱ یک مثال بصری از فرآیند خزش را نشان می‌دهد.  

خزنده وب برای اهداف مختلفی استفاده می‌شود:  
• **نمایه‌سازی موتور جست‌وجو**: این رایج‌ترین کاربرد خزنده است. خزنده صفحات وب را جمع‌آوری می‌کند تا یک نمایه محلی برای موتورهای جست‌وجو ایجاد کند. برای مثال، Googlebot خزنده وب پشت موتور جست‌وجوی گوگل است.  
• **بایگانی وب**: این فرآیند جمع‌آوری اطلاعات از وب برای حفظ داده‌ها جهت استفاده‌های آینده است. به‌عنوان مثال، بسیاری از کتابخانه‌های ملی از خزنده‌ها برای بایگانی وب‌سایت‌ها استفاده می‌کنند. نمونه‌های قابل توجه شامل کتابخانه کنگره آمریکا [۱] و بایگانی وب اتحادیه اروپا [۲] هستند.  
• **کاوش وب**: رشد انفجاری وب، فرصتی بی‌سابقه برای...  

---  

*[1] US Library of Congress*  
*[2] EU web archive*