**مرحله ۱ - درک مسئله و تعیین محدوده طراحی**  
الگوریتم پایه یک خزنده وب ساده است:  
1. با توجه به مجموعه‌ای از URLها، تمام صفحات وب مرتبط با این URLها را دانلود کنید.  
2. URLهای جدید را از این صفحات استخراج کنید.  
3. URLهای جدید را به لیست URLهای قابل دانلود اضافه کنید.  
این سه مرحله را تکرار کنید.  

آیا یک خزنده وب واقعاً به همین سادگی کار می‌کند؟ نه دقیقاً. طراحی یک خزنده وب بسیار مقیاس‌پذیر، کاری فوق‌العاده پیچیده است. بعید است کسی بتواند در مدت زمان مصاحبه، یک خزنده وب عظیم طراحی کند.  

قبل از شروع طراحی، باید سوالاتی بپرسیم تا نیازمندی‌ها را درک کرده و محدوده طراحی را مشخص کنیم:  

**کاندیدا:** هدف اصلی خزنده چیست؟ آیا برای ایندکس کردن موتور جستجو، داده‌کاوی، یا چیز دیگری استفاده می‌شود؟  
**مصاحبه‌کننده:** ایندکس کردن موتور جستجو.  

**کاندیدا:** خزنده در ماه چند صفحه وب جمع‌آوری می‌کند؟  
**مصاحبه‌کننده:** ۱ میلیارد صفحه.  

**کاندیدا:** چه نوع محتوایی شامل می‌شود؟ فقط HTML یا انواع دیگر مانند PDF و تصاویر هم هستند؟  
**مصاحبه‌کننده:** فقط HTML.  

**کاندیدا:** آیا صفحات جدید یا ویرایش‌شده را هم در نظر می‌گیریم؟  
**مصاحبه‌کننده:** بله، باید صفحات جدید یا ویرایش‌شده را در نظر بگیریم.  

**کاندیدا:** آیا باید صفحات HTML خزیده‌شده از وب را ذخیره کنیم؟  
**مصاحبه‌کننده:** بله، تا ۵ سال.  

**کاندیدا:** چگونه با صفحات تکراری برخورد کنیم؟  
**مصاحبه‌کننده:** صفحات با محتوای تکراری باید نادیده گرفته شوند.  

این‌ها نمونه‌هایی از سوالاتی هستند که می‌توانید از مصاحبه‌کننده بپرسید. درک نیازمندی‌ها و رفع ابهامات بسیار مهم است. حتی اگر از شما خواسته شود یک محصول ساده مانند خزنده وب را طراحی کنید، ممکن است شما و مصاحبه‌کننده فرضیات یکسانی نداشته باشید.  

علاوه بر توابعی که باید با مصاحبه‌کننده روشن کنید، مهم است که ویژگی‌های یک خزنده وب خوب را نیز یادداشت کنید:  

• **مقیاس‌پذیری:** وب بسیار بزرگ است. میلیاردها صفحه وب وجود دارد. خزیدن در وب باید با استفاده از موازی‌سازی، بسیار کارآمد باشد.  
• **استحکام:** وب پر از تله است. HTML بد، سرورهای غیرپاسخگو، خرابی‌ها، لینک‌های مخرب و غیره همگی رایج هستند. خزنده باید بتواند تمام این موارد حاشیه‌ای را مدیریت کند.  
• **مؤدبانه بودن:** خزنده نباید در بازه زمانی کوتاهی درخواست‌های زیادی به یک وب‌سایت ارسال کند.  
• **قابلیت توسعه:** سیستم باید انعطاف‌پذیر باشد تا تغییرات کمی برای پشتیبانی از انواع محتوای جدید نیاز باشد. مثلاً اگر در آینده بخواهیم فایل‌های تصویری را بخزیم، نباید مجبور به طراحی مجدد کل سیستم شویم.  

---  

**تخمین سرانگشتی**  
تخمین‌های زیر بر اساس فرضیات زیادی است و مهم است که با مصاحبه‌کننده هماهنگ باشید تا درک مشترکی داشته باشید.  

• فرض کنید هر ماه ۱ میلیارد صفحه وب دانلود می‌شود.