**• الگوریتم استاندارد BFS اولویت URL‌ها را در نظر نمی‌گیرد.**  
وب گسترده است و هر صفحه‌ای از سطح کیفیت و اهمیت یکسانی برخوردار نیست. بنابراین، ممکن است بخواهیم URL‌ها را بر اساس رتبه صفحه، ترافیک وب، فرکانس به‌روزرسانی و غیره اولویت‌بندی کنیم.  

**• مرز URL (URL Frontier) به حل این مشکلات کمک می‌کند.**  
مرز URL یک ساختار داده‌ای است که URL‌های قابل دانلود را ذخیره می‌کند. این ساختار یک مؤلفه مهم برای رعایت ادب (Politeness)، اولویت‌بندی URL و تازگی محتوا محسوب می‌شود. چند مقاله قابل توجه در مورد مرز URL در منابع [5] و [9] ذکر شده است. یافته‌های این مقالات به شرح زیر است:  

---

**ادب (Politeness)**  
به‌طور کلی، یک خزنده وب باید از ارسال درخواست‌های بیش از حد به یک سرور میزبان در مدت زمان کوتاه خودداری کند. ارسال تعداد زیادی درخواست به عنوان رفتاری «بی‌ادبانه» در نظر گرفته می‌شود و حتی ممکن است به عنوان حمله انکار سرویس (DOS) تلقی شود.  

برای مثال، بدون هیچ محدودیتی، خزنده می‌تواند هزاران درخواست در ثانیه به یک وب‌سایت ارسال کند که این کار می‌تواند سرورها را تحت فشار قرار دهد. ایده کلی برای رعایت ادب این است که در هر زمان فقط یک صفحه از یک میزبان دانلود شود و بین دو کار دانلود، تأخیر اضافه شود.  

محدودیت ادب با نگهداری یک نگاشت از نام‌های میزبان به نخ‌های دانلود (کارگر) پیاده‌سازی می‌شود. هر نخ دانلود یک صف جداگانه FIFO دارد و فقط URL‌های موجود در آن صف را دانلود می‌کند. شکل ۹-۶ طراحی مدیریت ادب را نشان می‌دهد.  

---

**اصطلاحات تخصصی:**  
- *URL Frontier*: مرز URL  
- *Politeness*: ادب  
- *Denial-of-Service (DOS)*: انکار سرویس (DOS)  
- *FIFO queue*: صف FIFO