**فصل ۱۰: طراحی یک سیستم اطلاع‌رسانی**  
سیستم اطلاع‌رسانی در سال‌های اخیر به یکی از ویژگی‌های بسیار محبوب در بسیاری از برنامه‌ها تبدیل شده است. یک اطلاع‌رسانی، کاربر را از اطلاعات مهمی مانند اخبار فوری، به‌روزرسانی محصولات، رویدادها، پیشنهادات و غیره مطلع می‌کند. این سیستم به بخشی جدایی‌ناپذیر از زندگی روزمره ما تبدیل شده است.  

در این فصل، از شما خواسته می‌شود یک سیستم اطلاع‌رسانی طراحی کنید. یک اطلاع‌رسانی فراتر از صرفاً یک *پوش نوتیفیکیشن* موبایل است. سه نوع فرمت اطلاع‌رسانی عبارتند از:  
1. *پوش نوتیفیکیشن* موبایل  
2. پیامک (SMS)  
3. ایمیل  

شکل ۱۰-۱ نمونه‌ای از هر یک از این اطلاع‌رسانی‌ها را نشان می‌دهد.  

---  
*پوش نوتیفیکیشن (Push Notification)*  
*SMS (Short Message Service)*