**مرحله ۱ - درک مسئله و تعیین محدوده طراحی**  
اولین مجموعه سوالات روشن‌کننده برای این است که بفهمید مصاحبه‌کننده هنگام درخواست طراحی یک سیستم فید خبری چه چیزی در ذهن دارد. حداقل باید مشخص کنید که چه ویژگی‌هایی باید پشتیبانی شوند. در زیر نمونه‌ای از تعامل بین کاندیدا و مصاحبه‌کننده آورده شده است:  

*کاندیدا:*  
• آیا این یک اپلیکیشن موبایل است؟ یا وب‌اپ؟ یا هر دو؟  
*مصاحبه‌کننده:* هر دو  

*کاندیدا:*  
• ویژگی‌های مهم چه چیزهایی هستند؟  
*مصاحبه‌کننده:* کاربر می‌تواند پست منتشر کند و پست‌های دوستانش را در صفحه فید خبری ببیند.  

*کاندیدا:*  
• آیا فید خبری بر اساس ترتیب زمانی معکوس (قدیمی به جدید) مرتب شده است یا بر اساس معیار خاصی مثل امتیاز موضوع؟ مثلاً پست‌های دوستان نزدیک امتیاز بالاتری دارند.  
*مصاحبه‌کننده:* برای سادگی، فرض کنید فید بر اساس ترتیب زمانی معکوس مرتب می‌شود.  

*کاندیدا:*  
• یک کاربر چند دوست می‌تواند داشته باشد؟  
*مصاحبه‌کننده:* ۵۰۰۰  

*کاندیدا:*  
• حجم ترافیک چقدر است؟  
*مصاحبه‌کننده:* ۱۰ میلیون کاربر فعال روزانه (DAU)  

*کاندیدا:*  
• آیا فید می‌تواند شامل تصاویر، ویدیوها یا فقط متن باشد؟  
*مصاحبه‌کننده:* می‌تواند شامل فایل‌های رسانه‌ای، هم تصاویر و هم ویدیوها باشد.  

حالا که نیازمندی‌ها را جمع‌آوری کرده‌اید، روی طراحی سیستم تمرکز می‌کنیم.  

---  

*[DAU: Daily Active Users - کاربران فعال روزانه]*