1. یک کوئری جستجو به لود بالانسر ارسال می‌شود.  
2. لود بالانسر درخواست را به سرورهای API هدایت می‌کند.  
3. سرورهای API داده‌های درخت پیشوندی (Trie) را از کش Trie دریافت کرده و پیشنهادهای تکمیل خودکار را برای کلاینت می‌سازند.  
4. در صورتی که داده در کش Trie وجود نداشته باشد، داده را دوباره به کش برمی‌گردانیم. به این ترتیب، تمام درخواست‌های بعدی برای همان پیشوند از کش بازگردانده می‌شوند.  
   • یک *کش میس* می‌تواند زمانی رخ دهد که یک سرور کش حافظه نداشته باشد یا آفلاین باشد.  

**سرویس کوئری به سرعت بسیار بالا نیاز دارد.** پیشنهادهای بهینه‌سازی زیر را ارائه می‌دهیم:  

• **درخواست AJAX**: برای برنامه‌های وب، مرورگرها معمولاً درخواست‌های AJAX را برای دریافت نتایج تکمیل خودکار ارسال می‌کنند. مزیت اصلی AJAX این است که ارسال/دریافت درخواست/پاسخ، کل صفحه وب را رفرش نمی‌کند.  
• **کش مرورگر**: برای بسیاری از برنامه‌ها، پیشنهادهای جستجوی تکمیل خودکار ممکن است در مدت زمان کوتاهی تغییر چندانی نکنند. بنابراین، می‌توان این پیشنهادها را در کش مرورگر ذخیره کرد تا درخواست‌های بعدی مستقیماً از کش نتایج را دریافت کنند. موتور جستجوی گوگل نیز از همین مکانیسم کش استفاده می‌کند.  

شکل 13-12 هدر پاسخ را هنگامی که عبارت «system design interview» را در موتور جستجوی گوگل تایپ می‌کنید، نشان می‌دهد. همانطور که مشاهده می‌کنید، گوگل...  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- *Trie Cache*: کش درخت پیشوندی  
- *Cache miss*: کش میس  
- *AJAX request*: درخواست ایجکس