**مرحله ۴ - جمع‌بندی**  
پس از اتمام بررسی عمیق، مصاحبه‌کننده ممکن است چند سؤال پیگیری از شما بپرسد.  

*مصاحبه‌کننده:* چطور می‌توانید طراحی خود را برای پشتیبانی از چندین زبان گسترش دهید؟  
برای پشتیبانی از جستجوهای غیرانگلیسی، کاراکترهای یونیکد را در گره‌های درخت ذخیره می‌کنیم. اگر با یونیکد آشنا نیستید، تعریف آن این است: «یک استاندارد کدگذاری که تمام کاراکترهای تمام سیستم‌های نوشتاری دنیا، چه مدرن و چه باستانی را پوشش می‌دهد» [۵].  

*مصاحبه‌کننده:* اگر پربازدیدترین جستجوها در یک کشور با کشورهای دیگر متفاوت باشد چه؟  
در این صورت، ممکن است درخت‌های جداگانه برای کشورهای مختلف بسازیم. برای بهبود زمان پاسخ، می‌توانیم درخت‌ها را در *CDN*ها ذخیره کنیم.  

*مصاحبه‌کننده:* چطور می‌توانیم جستجوهای ترند (بلادرنگ) را پشتیبانی کنیم؟  
فرض کنید یک رویداد خبری رخ دهد و یک جستجو ناگهان محبوب شود. طراحی اولیه ما جوابگو نخواهد بود، زیرا:  
• *کارگران آفلاین* هنوز برای به‌روزرسانی درخت برنامه‌ریزی نشده‌اند، چون این فرآیند به صورت هفتگی اجرا می‌شود.  
• حتی اگر برنامه‌ریزی شده باشد، ساخت درخت زمان زیادی می‌برد.  

ساخت یک سیستم تکمیل خودکار جستجوی بلادرنگ پیچیده است و خارج از محدوده این کتاب است، بنابراین فقط چند ایده کلی مطرح می‌کنیم:  
• حجم داده‌های پردازشی را با *شاردینگ* کاهش دهید.  
• مدل رتبه‌بندی را تغییر دهید و وزن بیشتری به جستجوهای اخیر بدهید.  
• داده‌ها ممکن است به صورت *استریم* دریافت شوند، بنابراین دسترسی به تمام داده‌ها به‌صورت یکجا وجود ندارد. *داده‌های استریم* به داده‌هایی گفته می‌شود که به صورت پیوسته تولید می‌شوند.  

پردازش استریم به سیستم‌های متفاوتی نیاز دارد، مانند:  
1. *Apache Hadoop MapReduce* [۶]  
2. *Apache Spark Streaming* [۷]  
3. *Apache Storm* [۸]  
4. *Apache Kafka* [۹]  

از آنجا که این موضوعات به دانش تخصصی نیاز دارند، وارد جزئیات نمی‌شویم.  

تبریک می‌گوییم که تا اینجا پیش آمدید! حالا به خودتان یک آفرین بگویید. آفرین!  

---  
*[شاردینگ]: Sharding  
*[CDN]: Content Delivery Network  
*[استریم]: Stream  
*[کارگران آفلاین]: Offline workers