**مدیریت منابع** مسئول مدیریت کارایی تخصیص منابع است. این سیستم شامل ۳ صف و یک زمان‌بند وظایف است که در شکل ۱۴-۱۷ نشان داده شده است.

• **صف وظایف (Task queue):** یک صف اولویت‌دار است که شامل وظایفی است که باید اجرا شوند.  
• **صف کارگران (Worker queue):** یک صف اولویت‌دار است که شامل اطلاعات میزان استفاده از کارگران (workers) است.  
• **صف در حال اجرا (Running queue):** شامل اطلاعات مربوط به وظایفی است که هم‌اکنون در حال اجرا هستند و کارگرانی که این وظایف را اجرا می‌کنند.  
• **زمان‌بند وظایف (Task scheduler):** بهینه‌ترین وظیفه/کارگر را انتخاب می‌کند و به کارگر انتخاب‌شده دستور می‌دهد تا کار را اجرا کند.  

---

**مدیریت منابع به این صورت عمل می‌کند:**  

1. زمان‌بند وظایف، بالاترین اولویت را از صف وظایف دریافت می‌کند.  
2. زمان‌بند وظایف، بهینه‌ترین کارگر را برای اجرای وظیفه از صف کارگران انتخاب می‌کند.  
3. زمان‌بند وظایف به کارگر انتخاب‌شده دستور می‌دهد تا وظیفه را اجرا کند.  
4. زمان‌بند وظایف، اطلاعات وظیفه/کارگر را به هم مرتبط کرده و در صف در حال اجرا قرار می‌دهد.  
5. زمان‌بند وظایف پس از اتمام کار، آن را از صف در حال اجرا حذف می‌کند.  

**کارگران وظایف (Task workers)**  

---

*اصطلاحات تخصصی:*  
- Task queue = صف وظایف  
- Worker queue = صف کارگران  
- Running queue = صف در حال اجرا  
- Task scheduler = زمان‌بند وظایف  
- Task workers = کارگران وظایف