**۱۴-۲۶. بیایید با یک مثال توضیح دهیم که چگونه صف‌های پیام، سیستم را با اتصال سست‌تر (loosely coupled) می‌کنند.**  
• قبل از معرفی صف پیام، ماژول کدگذاری باید منتظر خروجی ماژول دانلود بماند.  
• پس از معرفی صف پیام، ماژول کدگذاری دیگر نیازی به انتظار برای خروجی ماژول دانلود ندارد. اگر رویدادهایی در صف پیام وجود داشته باشد، ماژول کدگذاری می‌تواند آن کارها را به صورت موازی اجرا کند.  

---  

**بهینه‌سازی امنیتی: آدرس‌های آپلود پیش‌امضا شده**  
امنیت یکی از مهم‌ترین جنبه‌های هر محصول است. برای اطمینان از اینکه فقط کاربران مجاز می‌توانند ویدئوها را در مکان صحیح آپلود کنند، از *آدرس‌های پیش‌امضا شده* (pre-signed URLs) استفاده می‌کنیم که در شکل ۱۴-۲۷ نشان داده شده است.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- Loosely coupled: اتصال سست‌تر  
- Pre-signed URLs: آدرس‌های پیش‌امضا شده