**مرحله ۳ - بررسی عمیق طراحی**  
در این بخش، نگاهی دقیق به موارد زیر خواهیم داشت:  
• سرورهای بلوک  
• پایگاه داده متادیتا  
• فرآیند آپلود  
• فرآیند دانلود  
• سرویس اطلاع‌رسانی  
• صرفه‌جویی در فضای ذخیره‌سازی  
• مدیریت خطا  

---  

**سرورهای بلوک**  
برای فایل‌های بزرگی که به‌طور منظم به‌روزرسانی می‌شوند، ارسال کل فایل در هر به‌روزرسانی، پهنای‌باند زیادی مصرف می‌کند. دو بهینه‌سازی برای کاهش ترافیک شبکه پیشنهاد می‌شود:  

• **همگام‌سازی دلتا (Delta Sync)**: وقتی فایلی تغییر می‌کند، فقط بلوک‌های تغییرکرده با استفاده از الگوریتم‌های همگام‌سازی [۷] و [۸] ارسال می‌شوند، نه کل فایل.  
• **فشرده‌سازی**: اعمال فشرده‌سازی روی بلوک‌ها می‌تواند حجم داده را به‌طور چشمگیری کاهش دهد. بنابراین، بلوک‌ها با الگوریتم‌های فشرده‌سازی متناسب با نوع فایل پردازش می‌شوند.  
  - مثلاً برای فایل‌های متنی از *gzip* و *bzip2* استفاده می‌شود.  
  - برای تصاویر و ویدیوها الگوریتم‌های فشرده‌سازی متفاوتی نیاز است.  

در سیستم ما، سرورهای بلوک وظیفه سنگین آپلود فایل‌ها را بر عهده دارند. این سرورها فایل‌های دریافتی از سمت کاربران را پردازش می‌کنند:  
۱. فایل را به بلوک‌های کوچک‌تر تقسیم می‌کنند.  
۲. هر بلوک با الگوریتم‌های فشرده‌سازی، فشرده می‌شود.  
۳. برای امنیت، هر بلوک قبل از ارسال به فضای ذخیره‌سازی ابری، رمزنگاری می‌شود.  
۴. بلوک‌ها به فضای ابری آپلود می‌شوند.  

*شکل ۱۵-۱۱* نحوه عملکرد سرور بلوک هنگام اضافه‌شدن یک فایل جدید را نشان می‌دهد.  

*شکل ۱۵-۱۲* همگام‌سازی دلتا را نمایش می‌دهد، یعنی فقط بلوک‌های تغییرکرده به فضای ابری انتقال می‌یابند. بلوک‌های هایلایت‌شده «بلوک ۲» و «بلوک ۵» نشان‌دهنده بلوک‌های تغییرکرده هستند. با استفاده از همگام‌سازی دلتا، فقط این دو بلوک آپلود می‌شوند.  

---  

**پاورقی اصطلاحات تخصصی**:  
- *Delta Sync*: همگام‌سازی دلتا  
- *Block servers*: سرورهای بلوک  
- *Compression algorithms*: الگوریتم‌های فشرده‌سازی