**ترجمه به فارسی:**

• اگر کلاینت A در هنگام تغییر یک فایل توسط کلاینت دیگر آفلاین باشد، داده‌ها در کش ذخیره می‌شوند. وقتی کلاینت آفلاین دوباره آنلاین شود، آخرین تغییرات را دریافت می‌کند.  
وقتی یک کلاینت متوجه تغییر فایل می‌شود، ابتدا *متادیتا* را از طریق سرورهای API درخواست می‌کند، سپس بلوک‌ها را دانلود می‌کند تا فایل را بسازد. شکل ۱۵-۱۵ جریان دقیق را نشان می‌دهد.  
*توجه:* به دلیل محدودیت فضا، فقط مهم‌ترین اجزا در نمودار نمایش داده شده‌اند.  

1. سرویس اطلاع‌رسانی به کلاینت 2 اطلاع می‌دهد که فایل در جای دیگری تغییر کرده است.  
2. وقتی کلاینت 2 متوجه می‌شود که به‌روزرسانی‌های جدید وجود دارد، درخواستی برای دریافت متادیتا ارسال می‌کند.  
3. سرورهای API، پایگاه داده متادیتا را فراخوانی می‌کنند تا متادیتای تغییرات را دریافت کنند.  
4. متادیتا به سرورهای API برگردانده می‌شود.  
5. کلاینت 2 متادیتا را دریافت می‌کند.  
6. پس از دریافت متادیتا، کلاینت درخواست‌هایی به سرورهای بلوک ارسال می‌کند تا بلوک‌ها را دانلود کند.  
7. سرورهای بلوک ابتدا بلوک‌ها را از فضای ابری دانلود می‌کنند.  
8. فضای ابری بلوک‌ها را به سرورهای بلوک برمی‌گرداند.  
9. کلاینت 2 تمام بلوک‌های جدید را دانلود می‌کند تا فایل را بازسازی کند.  

---  

**سرویس اطلاع‌رسانی**  
برای حفظ یکپارچگی فایل‌ها، هر تغییری که به صورت محلی روی فایل انجام می‌شود باید به سایر کلاینت‌ها اطلاع داده شود تا از بروز تعارض جلوگیری شود. سرویس اطلاع‌رسانی برای این منظور طراحی شده است.  
به طور کلی، این سرویس امکان انتقال داده به کلاینت‌ها را به محض وقوع رویدادها فراهم می‌کند. چند گزینه برای پیاده‌سازی وجود دارد:  

• **Long polling** - دراپ‌باکس از این روش استفاده می‌کند [10].  
• **WebSocket** - این روش یک ارتباط پایدار و دوطرفه بین کلاینت و سرور ایجاد می‌کند.  

اگرچه هر دو گزینه عملکرد خوبی دارند، اما به دلایل زیر **Long polling** انتخاب شده است:  
1. ارتباط در سرویس اطلاع‌رسانی یک‌طرفه است. سرور اطلاعات تغییرات فایل را به کلاینت می‌فرستد، اما بالعکس نه.  
2. WebSocket بیشتر برای ارتباطات دوطرفه و بلادرنگ (مثل برنامه‌های چت) مناسب است.  

---  
*اصطلاحات تخصصی:*  
- Metadata → متادیتا  
- Long polling → رایزمان طولانی  
- WebSocket → وب‌ساکت