**جایگزینی سرور پایگاه داده خراب**  
یک سرور پایگاه داده دیگر را برای جایگزینی سرور خراب شده راه‌اندازی کنید.  

---  

**خرابی سرویس اطلاع‌رسانی**  
هر کاربر آنلاین یک اتصال *long poll* با سرور اطلاع‌رسانی برقرار می‌کند. بنابراین، هر سرور اطلاع‌رسانی به تعداد زیادی کاربر متصل است. بر اساس سخنرانی دراپ‌باکس در سال ۲۰۱۲ [۶]، بیش از ۱ میلیون اتصال به ازای هر ماشین باز است. اگر یک سرور از کار بیفتد، تمام اتصالات *long poll* قطع می‌شوند و کلاینت‌ها مجبورند به سرور دیگری متصل شوند.  

اگرچه یک سرور می‌تواند تعداد زیادی اتصال باز را مدیریت کند، اما نمی‌تواند تمام اتصالات از دست رفته را یکجا بازسازی کند. برقراری مجدد اتصال با تمام کلاینت‌های قطع‌شده فرآیندی نسبتاً کند است.  

---  

**خرابی صف پشتیبان آفلاین**  
صف‌ها چندین بار تکثیر (replicate) می‌شوند. اگر یک صف از کار بیفتد، مصرف‌کنندگان آن ممکن است نیاز داشته باشند به صف پشتیبان مجدداً subscribe کنند.  

---  
*[۶] Dropbox talk in 2012*  
*long poll: اتصال درخواست بلندمدت*  
*replicate: تکثیر*  
*subscribe: عضویت/اتصال*]