**پس‌گفتار**  
تبریک می‌گوییم! شما به پایان این راهنمای مصاحبه رسیده‌اید. مهارت‌ها و دانش لازم برای طراحی سیستم‌ها را کسب کرده‌اید. هر کسی انضباط یادگیری آنچه شما آموخته‌اید را ندارد. لحظه‌ای درنگ کنید و به خودتان افتخار کنید. زحمات شما نتیجه خواهد داد.  

رسیدن به شغل رویایی، سفری طولانی است که به زمان و تلاش زیادی نیاز دارد. *تمرین باعث مهارت می‌شود.* بهترین آرزوها را برای شما داریم!  

از شما متشکریم که این کتاب را خریداری و مطالعه کردید. بدون خوانندگانی مثل شما، کار ما معنایی نداشت. امیدواریم از این کتاب لذت برده باشید!  

اگر برایتان مقدور است، لطفاً نظر خود را درباره این کتاب در آمازون ثبت کنید:  
https://tinyurl.com/y7d3ltbc  
این کار به ما کمک می‌کند تا خوانندگان بیشتری مثل شما جذب کنیم.  

اگر مایلید از انتشار فصل‌های جدید مطلع شوید، در لیست ایمیل ما عضو شوید:  
https://bit.ly/3dtIcsE  

اگر نظری یا سوالی درباره این کتاب دارید، خوشحال می‌شویم ایمیل بزنید به:  
systemdesigninsider@gmail.com  

علاوه بر این، اگر اشتباهی در کتاب مشاهده کردید، به ما اطلاع دهید تا در ویرایش بعدی اصلاح کنیم.  
با تشکر از شما!  

---