\section{مصاحبه‌ی طراحی سیستم: راهنمای جامع از درون}  
کلیه‌ی حقوق این اثر محفوظ است. هرگونه تکثیر یا استفاده از این کتاب یا بخشی از آن بدون کسب مجوز کتبی از ناشر ممنوع می‌باشد، مگر در موارد نقل‌قول‌های کوتاه با ذکر منبع در نقد و بررسی کتاب.  

\subsection{درباره‌ی مؤلف}  
الکس ژو مهندس نرم‌افزار و کارآفرین مجربی است که سابقه‌ی فعالیت در شرکت‌های بزرگی همچون توییتر، اپل، زینگا و اوراکل را در کارنامه دارد. وی مدرک کارشناسی ارشد خود را از دانشگاه کارنگی ملون اخذ نموده و به طراحی و پیاده‌سازی سیستم‌های پیچیده علاقه‌مند است.  

\subsection{عضویت در خبرنامه}  
برای دریافت اطلاعیه‌های مربوط به انتشار فصل‌های جدید، می‌توانید در خبرنامه‌ی ما عضو شوید:  
\lr{https://bit.ly/3dtIcsE}  

\subsection{تماس با ما}  
جهت کسب اطلاعات بیشتر، با آدرس ایمیل زیر ارتباط برقرار کنید:  
\lr{systemdesigninsider@gmail.com}  

\subsection{ویراستار علمی}  
پل سلیمان