\section{پیش‌گفتار}

خوشحالیم که تصمیم گرفته‌اید در یادگیری مصاحبه‌های طراحی سیستم به ما بپیوندید. سؤالات مصاحبه طراحی سیستم در میان تمام مصاحبه‌های فنی، چالش‌برانگیزترین محسوب می‌شوند. این سؤالات از شما می‌خواهند معماری یک سیستم نرم‌افزاری نظیر خوراک خبری، جستجوی \lr{Google} یا سیستم چت را طراحی کنید. این پرسش‌ها اغلب ترسناک هستند و الگوی مشخصی برای پیروی ندارند. معمولاً دامنه وسیع و مبهمی دارند. فرآیندها باز و نامشخص بوده و پاسخ استاندارد یا صحیح واحدی وجود ندارد.

شرکت‌ها به‌طور گسترده از مصاحبه‌های طراحی سیستم استفاده می‌کنند زیرا مهارت‌های ارتباطی و حل مسئله که در این مصاحبه‌ها سنجیده می‌شود، مشابه مهارت‌های مورد نیاز در کار روزانه یک مهندس نرم‌افزار است. یک مصاحبه‌شونده بر اساس نحوه تحلیل مسئله مبهم و حل گام‌به‌گام آن ارزیابی می‌شود. توانایی‌های مورد آزمون شامل نحوه توضیح ایده، بحث با دیگران، و ارزیابی و بهینه‌سازی سیستم نیز می‌شود.

در زبان انگلیسی، استفاده از ضمیر «\lr{she}» روان‌تر از «\lr{he or she}» یا جابجایی بین این دو است. برای آسان‌تر کردن خواندن، در سراسر این کتاب از ضمیر مؤنث استفاده می‌کنیم. قصد بی‌احترامی به مهندسان مرد در نظر گرفته نشده است.

سؤالات طراحی سیستم پایان‌باز\footnote{\lr{Open-ended}} هستند. درست مانند دنیای واقعی، تفاوت‌ها و تنوع‌های زیادی در سیستم وجود دارد. هدف مطلوب، دستیابی به معماری برای تحقق اهداف طراحی سیستم است. بحث‌ها می‌تواند بسته به مصاحبه‌کننده در جهات مختلفی پیش برود. برخی مصاحبه‌کنندگان ممکن است معماری سطح بالا را برای پوشش همه جنبه‌ها انتخاب کنند؛ در حالی که برخی دیگر ممکن است یک یا چند حوزه را برای تمرکز انتخاب کنند. معمولاً نیازمندی‌ها، محدودیت‌ها و گلوگاه‌های\footnote{\lr{Bottlenecks}} سیستم باید به‌خوبی درک شوند تا جهت مصاحبه‌کننده و مصاحبه‌شونده شکل بگیرد.

هدف این کتاب ارائه استراتژی قابل اعتماد برای رویارویی با سؤالات طراحی سیستم است. استراتژی و دانش صحیح برای موفقیت در مصاحبه حیاتی است. این کتاب دانش محکمی در ساخت سیستم مقیاس‌پذیر\footnote{\lr{Scalable}} ارائه می‌دهد. هر چه دانش بیشتری از خواندن این کتاب کسب کنید، برای حل سؤالات طراحی سیستم مجهزتر خواهید بود.

این کتاب همچنین چارچوب گام‌به‌گامی برای مواجهه با سؤالات طراحی سیستم ارائه می‌دهد. مثال‌های متعددی برای نشان دادن رویکرد سیستماتیک با مراحل تفصیلی که می‌توانید دنبال کنید، آورده شده است. با تمرین مداوم، برای مقابله با سؤالات مصاحبه طراحی سیستم کاملاً آماده خواهید شد.