\section{پیش‌گفتار}
خوشحالیم که تصمیم گرفته‌اید در یادگیری مصاحبه‌های طراحی سیستم به ما بپیوندید. پرسش‌های طراحی سیستم در میان تمام مصاحبه‌های فنی، چالش‌برانگیزترین‌ها محسوب می‌شوند. این پرسش‌ها از شما می‌خواهند معماری یک سیستم نرم‌افزاری مانند خوراک خبری، سرویس جستجوی \lr{Google} یا سیستم چت را طراحی کنید. این پرسش‌ها اغلب گسترده، مبهم و بدون الگوی پاسخ مشخصی هستند و فرآیند حل آن‌ها باز و بدون جواب صحیح واحد است.

\subsection{اهمیت مصاحبه‌های طراحی سیستم}
شرکت‌ها به‌دلیل سنجش مهارت‌های ارتباطی و حل مسئله‌ای مشابه نیازهای روزمره مهندسان نرم‌افزار، از این مصاحبه‌ها استفاده می‌کنند. ارزیابی براساس تحلیل مسئله‌ی مبهم، ارائه‌ی راه‌حل گام‌به‌گام، توانایی توضیح ایده‌ها، بحث جمعی و بهینه‌سازی سیستم انجام می‌شود.

\subsection{شیوه‌ی نگارش کتاب}
در انگلیسی استفاده از ضمیر مؤنث (\lr{she}) روان‌تر است. برای خوانایی بهتر، در این کتاب از این ضمیر استفاده شده که به‌معنای بی‌احترامی به همکاران مذکر نیست.

\subsection{ویژگی‌های پرسش‌های طراحی سیستم}
این پرسش‌ها باز هستند و مانند دنیای واقعی، تنوع زیادی در راه‌حل‌ها وجود دارد. نتیجه‌ی مطلوب، طراحی معماری مناسب برای اهداف سیستم است. روند مصاحبه بسته به مصاحبه‌گر متفاوت است:
\begin{itemize}
\item برخی به معماری کلی می‌پردازند
\item برخی بر جنبه‌های خاص تمرکز می‌کنند
\end{itemize}

درک نیازمندی‌ها، محدودیت‌ها و گلوگاه‌های سیستم برای هدایت جلسه ضروری است.

\subsection{اهداف این کتاب}
این کتاب سه هدف اصلی دارد:
\begin{itemize}
\item ارائه‌ی راهبرد مطمئن برای پاسخ به پرسش‌های طراحی سیستم
\item انتقال دانش ساخت سیستم‌های مقیاس‌پذیر\footnote{\lr{Scalable Systems}}
\item آموزش چارچوب گام‌به‌گام حل مسئله
\end{itemize}

با مطالعه‌ی این کتاب و تمرین مداوم، مهارت شما در پاسخ به این پرسش‌ها به‌طور چشمگیری بهبود خواهد یافت. کتاب حاضر با مثال‌های متعدد، رویکردی نظام‌مند با جزئیات اجرایی ارائه می‌دهد.