\section{توزیع‌کننده بار}
توزیع‌کننده بار، ترافیک ورودی را به‌صورت یکنواخت بین سرورهای وب تعریف‌شده در یک مجموعه متوازن توزیع می‌کند. شکل ۱-۴ نحوه عملکرد یک توزیع‌کننده بار را نشان می‌دهد. همان‌طور که در شکل مشاهده می‌شود، کاربران مستقیماً به آی‌پی عمومی توزیع‌کننده بار متصل می‌شوند. با این تنظیمات، سرورهای وب دیگر مستقیماً توسط کلاینت‌ها قابل دسترس نیستند. برای امنیت بهتر، از آی‌پی‌های خصوصی برای ارتباط بین سرورها استفاده می‌شود. آی‌پی خصوصی، آدرسی است که فقط بین سرورهای موجود در یک شبکه داخلی قابل دسترسی است و از طریق اینترنت قابل دسترس نیست.

\subsection{مکانیزم عملکرد}
در شکل ۱-۴، پس از افزودن توزیع‌کننده بار و سرور وب دوم، مشکل عدم وجود راه‌انداز جایگزین\footnote{Failover: امکان انتقال خودکار سرویس به سیستم پشتیبان هنگام خرابی سیستم اصلی} حل شده و در دسترس‌پذیری لایه وب بهبود ایجاد شده است. جزئیات به شرح زیر است:

\begin{itemize}
    \item در صورت از کار افتادن سرور ۱، تمام ترافیک به سرور ۲ هدایت می‌شود. این مکانیزم از قطعی سرویس جلوگیری می‌کند. همچنین می‌توان سرورهای سالم جدیدی به مجموعه اضافه کرد تا بار به صورت متعادل توزیع شود.
    
    \item در صورت افزایش ناگهانی ترافیک، اگر دو سرور کافی نباشند، توزیع‌کننده بار به راحتی این وضعیت را مدیریت می‌کند. با افزودن سرورهای بیشتر به مجموعه، توزیع‌کننده به صورت خودکار درخواست‌ها را بین آنها تقسیم می‌کند.
\end{itemize}

\subsection{وضعیت فعلی معماری}
اکنون لایه وب به خوبی طراحی شده است. اما وضعیت لایه داده چگونه است؟ طراحی فعلی تنها شامل یک پایگاه داده می‌باشد.